# Unit тестове

## Задача 1 :one::one::two::three::five::eight:...
Използвайки принципа на **TDD** *(Test Driven Development)*, реализирайте клас `FactorielSolver`, съдържащ единствен метод `long long solve(int n)`, който пресмята `n!`. Ако е подадено невалидно число (отрицателно), хвърлете подходящо изключение.

## Задача 2 :capital_abcd::abcd:
Напишете подходящи **unit тестове** за класа `MyString`, разположен в папката `KrashM/Object_Oriented_Programming/Practicum/Week11-UnitTestsDocumentation/lab/MyString`.

# Инструкции за използване на DoxyGen
DoxyGen ни дава лесна възможност да генерираме документация за кода ни.

## Инсталиране на DoxyGen
Изтеглете DoxyGen от [тук](https://www.doxygen.nl/download.html) за вашата платформа.

## Употреба в кода
За да може документацията да съдържа нещо повече от страници с класовете ни и техните методи, можем да пишем специфични коментари, които DoxyGen ще разчита и превръща в съдържание на страницата за класа.

Най-удобно ще бъде тези коментари да бъдат поставяни в header файловете.

За да кажете на DoxyGen, че искате коментар да е част от документацията ви ще трябва да добавите ***!***. Примерна употреба:

``` c++

/*! Клас Shape */
class Shape {
public:
    /*!
    * Конструтора по подозиране на Shape
    */
    Shape();

};

```
**Важно:** Забележете, че коментарите винаги са от тип /*! */.

### Най-основни команди:

#### @param - Обяснява какъв е определен параметър на функция / метод и за какво може да служи

Примерна употреба:

``` c++

// Some code goes here

/*!
* Сортира копие на сегашната библиотека и го принтира на конзолата
* @param cmp - Пойнтър функция, която сравнява 2 книги по специфичен начин
*/
void sortByAndPrint(bool(*cmp)(const Book&, const Book&, const bool), const bool isAscending);

// Some code goes here

```

#### @return - Обяснява какво може да връща една функция / един метод

Примерна употреба:

``` c++

// Some code goes here

/*!
* Предефиниране на оператор "[]"
* @param title - Заглавие на търсената книга
* @return Референция към книгата с подаденото заглавие
*/
Book& operator[](const char* title);

// Some code goes here


```

#### @throw - Обяснява каква грешка може да се хвърли и при какви обстоятелства за една функция / един метод.

Примерна употреба:

``` c++

// Some code goes here

/*!
* Предефиниране на оператор "[]"
* @throws "Index out of bounds" - Когато индкесът е под 0 или над максималния брой
* @return Референция към числото намиращо се на подаденият индекс
*/
unsigned int& operator[](const int index);

// Some code goes here

```


### За допълнителна информация за документиране на кода: [тук](https://www.doxygen.nl/manual/docblocks.html)



## Употреба на DoxyWizard (За Windows)

1) Отворете DoxyWizard.
2) Селектирайте работната ви папка (папката, в която се намира проекта ви)
3) Попълнете името, синопсиса и версията на проекта.
4) Изберете папката, в която се съдържа кода ви и селектирайте да се сканира рекурсивно (това е, ако имате папки в проекта да може да мине и през тях, а не само в основната).
5) Изберете папката, в която искате да бъде генерирана документацията.
6) Натиснете "Next".
7) Изберете "All Entities" и "Optimize for C++ output".
8) Натиснете "Next".
9) Изберете си какъв / какви ще са ви output форматите. (Аз препоръчвам само HTML с "with navigational panel" и "With search function" селектирани).
10) Натиснете "Next".
11) По ваша преценка преценете искате ли диаграми или не.
12) Натиснете "Next".
13) Нитиснете "Run doxygen".
14) Отидете в папката където сте посочили да бъде генерирана документацията.
15) Влезте в папка "html" (ако това е output формата ви).
16) Намерете index.html и го отворете.